
## Функциональные требования

- **F01**: Пользователи должны иметь возможность регистрации и авторизации.
- **F02**: Пользователи должны иметь возможность генерировать образовательные курсы. 
- **F03**: Пользователи должны иметь возможность создавать вручную образовательные курсы.
- **F04**: Пользователи должны иметь возможность экспортировать созданные курсы в виде архива или SCORM формате.
- **F05**: Пользователи должны иметь возможность прерывать генерацию курса. 
- **F06**: Пользователи должны иметь возможность продолжать генерацию с момента последней остановки. 
- **F07**: Пользователи должны иметь возможность редактировать ранее созданные курсы. В том числе и производить перегенерацию как всего курса, так и отдельных его компонентов. 

## Нефункциональные требования

### Производительность (Performance)

- **PER01**: Время реакции приложения на действие пользователя при редактировании данных не должно превышать 30 секунд.
- **PER02**: Время реакции приложения на действие пользователя при запросе на генерирование содержимого топика не должно превышать 10 секунд(показать что процесс пошёл и задача в очереди).
- **PER03**: Время реакции приложения на действие пользователя при запросе на генерирование содержимого топика не должно превышать 3 минут, либо с отменой задачи на генерацию и уведомлением об этом пользователя по истечении времени.
- **PER04**: Время генерации архива для выгрзки курса (zip: состоит из docx, pptx, mov и т.п.) не должно превышать 90 секунд.
- **PER05**: Время выгрузки курса в формате SCORM не должно превышать 30 секунд.

### Масштабируемость (Scalability)

- **SCA01**: На момент запуска ожидается 10 активных пользователей.
- **SCA02**: Через год ожидается рост до 100 активных пользователей.
- **SCA03**: Через 3 года — до 1 000 пользователей.
- **SCA04**: Через 5 лет — до 10 000 пользователей.

### Доступность (Availability)

- **AVA01**: Допустимый процент отказа или обслуживания системы составляет 90% (uptime ~90%)
- **AVA02**: Окно обслуживания (без нагрузки от пользователей): с 01:00 до 04:00 MSK

### Безопасность и аудит (Security)

- **SEC01**: Система должна соответствовать законодательным требованиям конфиденциальности информации о пользователе на территории РФ
- **SEC02**: Доступ к интернету из контура приложения не должен ограничиваться
- **SEC03**: Требуется аудит действий пользователей

### Надежность (Durability, Disaster Recovery)

Требования к резервному копированию данных.
Требования к восстановлению после сбоев: ручное, автоматическое; нужно ли резервировать и дублировать мощности?

- **DUR01**: Ежедневное резервное копирование данных в период наименьших нагрузок
- **DUR02**: Автоматическое восстановление после мелких сбоев(ошибка доставки пакетов, недостаток памяти для обработки запроса пользователя)
- **DUR03**: Ручное восстановление из резервной копии в случае серьезных сбоев(сбой в датацентре, ошибка после релиза новой версии)

### Мониторинг (Monitoring)

Требования к мониторингу работоспособности системы. Есть ли стандартные инструменты в организации или проектировать с нуля?

- **MON01**: Количество запросов к ChatGPT. Каждая запись лога должна сопровождаться как минимум следующей информацией:
	- id запроса
	- id пользователе
	- id курса для которого был запрос
	- время запроса
	- время выполнения запроса
	- Успех/провал выполнения запроса
- **MON02**: Отправка email-ов о восстановлении пароля. Каждая строка лога должна сопровождаться следующей информацией:
	- id письма
	- email куда отправляется письмо
	- ip инициатора
- **MON03**: Автоматическое уведомление на почту или в мессенджер в случае отказа какого-либо сервиса

### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)

Прочие юридические и организационные вопросы, которые могут повлиять на проект.

- **LRC01**: Закон о хранении персональных данных пользователей на территории РФ.
- **LRC02**: Условия использования и пользовательское соглашение API Chat GPT

### Локализация и интернационализация (I18n, L10n)

- **L10N01**: Поддержка русского и английского языков.
- **L10N02**: Требуется перевод интерфейса.

### Целевые платформа и устройства пользователей

- **PLT01**: Поддержка последних версий браузеров Chrome, Firefox, Safari, Edge.
- **PLT02**: Поддержка мобильной версии приложения для генерации.

## Ограничения

- **LIM01**: MVP должен быть готов к 08.12.2023
- **LIM02**: Человеческие ресурсы ограничены 11 человек (примерно 200 человекочасов в неделю)

## Принципы

- **PRN01**: Простота использования. 
- **PRN02**: Стремление к максимальной автоматизации процессов разработки.
- **PRN03**: Стремление к максимальной автоматизации процессов сопровождения.